♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti sejenak di dekat jendela yang basah oleh hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Menggambar dirimu dengan goresan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari kota tua, asap masakan mengepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Meredakan gejolak pikiranku yang gelisah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episode 21=
=Episode 21=
Jie Chuan
Jie Chuan
really handed the Sun Artifact
benar-benar menyerahkan Artefak Matahari
back to the immortals?
kembali ke para abadi?
Your Grace,
Yang Mulia,
he's only posted a few demon generals
Dia hanya memposting beberapa jenderal iblis.
to guard it,
untuk menjaganya,
claiming it's shared
mengklaim itu dibagikan
by immortals and demons,
oleh para abadi dan iblis,
and both sides seem content.
dan kedua belah pihak tampak puas.
How generous,
Betapa murah hatinya,
trying to buy loyalty
mencoba membeli loyalitas
and keep the dual throne.
dan mempertahankan tahta ganda tersebut.
I won't let that stand.
Aku tidak akan membiarkan itu terjadi.
If the Artifact disappears,
Jika Artefak tersebut menghilang,
chaos will split the realms.
Kekacauan akan memecah alam semesta.
By then,
Saat itu,
as fated doom of Jie Chuan,
sebagai takdir yang telah ditentukan untuk Jie Chuan,
Ji Li will kill him,
Ji Li akan membunuhnya,
and everything will return to right.
dan semuanya akan kembali normal.
So, this is the immortals' scheme.
Jadi, inilah rencana para makhluk abadi.
What do you want
Apa yang kamu inginkan?
to use Ji Li for?
Untuk apa Ji Li digunakan?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you're trapped;
kamu terjebak;
death is certain.
Kematian sudah pasti.
Knowing this changes nothing.
Mengetahui hal ini tidak mengubah apa pun.
You've known
Kamu sudah tahu
Ji Li is the knife,
Ji Li adalah pisaunya,
yet your love is rooted deep.
Namun cintamu berakar dalam.
Could you ever kill her?
Apakah mungkin kamu membunuhnya?
As expected,
Seperti yang diharapkan,
whoever has feelings
siapa pun yang memiliki perasaan
will only fail.
hanya akan gagal.
Neither the Artifact nor the throne
Baik Artefak maupun takhta
is fit for you.
cocok untukmu.
Master.
Menguasai.
Ji Li.
Ji Li.
Master,
Menguasai,
you and Feng Tian came
kamu dan Feng Tian datang
to steal the Artifact?
Mencuri Artefak itu?
Ji Li.
Ji Li.
Master,
Menguasai,
can't our people live in peace?
Tidak bisakah rakyat kita hidup dalam damai?
Feng Tian
Feng Tian
is no longer
tidak lagi
the sovereign.
penguasa.
Why obey?
Mengapa harus patuh?
Do it.
Lakukanlah.
Don't you dare.
Jangan berani-beraninya.
How useless.
Sungguh tidak berguna.
Master!
Menguasai!
Master...
Menguasai...
Jie Chuan, if you want the dual throne,
Jie Chuan, jika kau menginginkan tahta ganda,
take it!
Ambilah!
The Artifact is already broken;
Artefak tersebut sudah rusak;
its fragments reincarnated
fragmen-fragmennya bereinkarnasi
with Hong Zhua.
dengan Hong Zhua.
No one shall get
Tidak seorang pun akan mendapatkan
what I cannot possess.
apa yang tidak bisa saya miliki.
As expected,
Seperti yang diharapkan,
with the Artifact destroyed,
setelah Artefak tersebut hancur,
Hunling City was caught in the backlash.
Kota Hunling terkena dampak negatifnya.
We still have
Kita masih punya
the afterglow of the Artifact;
cahaya sisa dari Artefak tersebut;
once we find it,
begitu kita menemukannya,
everything will be fine.
Semuanya akan baik-baik saja.
Feng Tian cast the Artifact
Feng Tian membuat Artefak tersebut.
and Master into the reincarnation cycle.
dan Guru masuk ke dalam siklus reinkarnasi.
They could be
Mereka bisa jadi
anywhere now.
di mana saja sekarang.
It's okay.
Tidak apa-apa.
The Sun Artifact
Artefak Matahari
cannot hide its light.
tidak bisa menyembunyikan cahayanya.
Let's follow the glow.
Mari ikuti cahaya itu.
But
Tetapi
without the Artifact,
tanpa Artefak,
Hunling City, besieged by mixed Miasma,
Kota Hunling, dikepung oleh Miasma campuran,
is failing;
sedang gagal;
it can't withstand strong spells.
Ia tidak mampu menahan mantra-mantra yang kuat.
If the city collapses,
Jika kota itu runtuh,
all Three Realms will perish.
Ketiga Alam itu akan binasa.
We can only use the gentle spells.
Kita hanya bisa menggunakan mantra-mantra yang lembut.
Sure.
Tentu.
(Hong Residence)
(Kediaman Hong)
Jie Chuan,
Jie Chuan,
there's light inside.
Ada cahaya di dalam.
The Artifact must be in that house.
Artefak itu pasti ada di rumah itu.
(Hong Residence)
(Kediaman Hong)
Hong Baoyu is so greedy.
Hong Baoyu sangat rakus.
If he weren't handsome,
Seandainya dia tidak tampan,
I'd have thrashed him long ago.
Aku pasti sudah menghajarnya sejak lama.
Yeah.
Ya.
He was born with jade.
Dia lahir dengan batu giok.
What a waste.
Sungguh sia-sia.
Born with jade...
Terlahir dengan batu giok...
(The Artifact should be on him.)
(Artefak itu seharusnya ada padanya.)
(Why is there nothing?)
(Mengapa tidak ada apa-apa?)
(Could it be here?)
(Mungkinkah di sini?)
Young lady,
Nona muda,
why burst into my chamber
mengapa tiba-tiba masuk ke kamarku
at night?
pada malam hari?
Master...
Menguasai...
(Hong Baoyu)
(Hong Bao Yu)
If you want this,
Jika kamu menginginkan ini,
keep it quiet.
Jaga kerahasiaannya.
Want to touch me?
Mau menyentuhku?
Here's my price:
Ini harga saya:
one hundred gold.
seratus emas.
Master, no, help!
Tuan, tidak, tolong!
Rogue, how dare you!
Rogue, berani-beraninya kau!
Gentleman,
Pria,
we can bargain,
kita bisa bernegosiasi,
but I'm the dream guy of countless ladies
tapi aku adalah pria idaman bagi banyak wanita
in Hunling City.
di Kota Hunling.
How could you punch me?
Bagaimana bisa kau memukulku?
How rough.
Sungguh berat.
She adores my peerless looks
Dia mengagumi penampilanku yang tak tertandingi.
and demands service;
dan menuntut pelayanan;
one hundred gold
seratus emas
is fair.
itu adil.
Why be mad about this?
Kenapa harus marah soal ini?
Jie...
Mereka...
Mr. Jie, this isn't right.
Tuan Jie, ini tidak benar.
Master...
Menguasai...
I'm not your master.
Aku bukan tuanmu.
Why do you look like this?
Mengapa penampilanmu seperti ini?
This is normal.
Ini normal.
Hong Zhua reincarnated,
Hong Zhua bereinkarnasi,
so his temperament changed,
Jadi, temperamennya berubah.
but his nature didn't.
tetapi sifat aslinya tidak demikian.
As an immortal,
Sebagai makhluk abadi,
he thought only of the greater good;
Dia hanya memikirkan kebaikan yang lebih besar;
as a mortal,
sebagai manusia biasa,
he thinks only of money.
Dia hanya memikirkan uang.
My master is not like that!
Tuanku tidak seperti itu!
Master...
Menguasai...
Alright.
Baiklah.
Mr. Hong,
Tuan Hong,
you must have noticed:
Anda pasti sudah memperhatikan:
sky darkens by the day;
Langit semakin gelap di siang hari;
plants wither.
Tumbuhan layu.
The shard you carry
Pecahan yang kau bawa
can save all living beings.
dapat menyelamatkan semua makhluk hidup.
All living beings?
Semua makhluk hidup?
Miss,
Merindukan,
you're so kind.
Kamu baik sekali.
So, you agree?
Jadi, Anda setuju?
- 2,000 taels. - What?
- 2.000 tael. - Apa?
I was born with this jade;
Aku lahir dengan batu giok ini;
it's been my companion
itu telah menjadi teman setiaku
my whole life
sepanjang hidupku
and never left me.
dan tidak pernah meninggalkanku.
It's my primordial essence.
Itulah esensi primordialku.
This price
Harga ini
tests the sincerity
menguji ketulusan
on behalf of all living beings.
atas nama seluruh makhluk hidup.
Mr. Hong,
Tuan Hong,
the world
dunia
truly needs it.
sangat membutuhkannya.
In that case,
Kalau begitu,
for the world's sake,
Demi dunia,
at least 1,000 taels.
setidaknya 1.000 tael.
50% discount.
Diskon 50%.
Get out.
Keluar.
You don't have money,
Kamu tidak punya uang,
yet you lecture me about all living beings?
Namun, Anda malah memberi ceramah kepada saya tentang semua makhluk hidup?
This is crazy.
Ini gila.
A waste of time.
Buang-buang waktu.
Utterly speechless.
Benar-benar tak bisa berkata-kata.
Master, how did you become like this?
Guru, bagaimana Anda bisa menjadi seperti ini?
How could he do this?
Bagaimana mungkin dia melakukan ini?
I told you we should tie him up,
Sudah kubilang kita harus mengikatnya,
but you refused.
tetapi kamu menolak.
Now what?
Sekarang apa?
The Artifact is broken;
Artefak tersebut rusak;
the light over Hunling City
cahaya di atas Kota Hunling
is only afterglow.
hanya cahaya senja.
We must obtain
Kita harus memperoleh
the shard at once,
pecahan itu sekaligus,
or the sun will fade,
atau matahari akan memudar,
and the city
dan kota
will rot in Miasma
akan membusuk di Miasma
like the Demon Realm.
seperti Alam Iblis.
Since Hong Baoyu scorns virtue
Karena Hong Baoyu mencemooh kebajikan
and worships money,
dan menyembah uang,
let's just give him money.
Mari kita beri dia uang saja.
Now,
Sekarang,
only one trick will work:
hanya satu trik yang akan berhasil:
turning stone to gold.
mengubah batu menjadi emas.
(No spells are allowed.)
(Mantra tidak diperbolehkan.)
(Have you forgotten?)
(Apakah kamu sudah lupa?)
(Don't worry.)
(Jangan khawatir.)
(This is the gentlest spell.)
(Ini adalah mantra yang paling lembut.)
(It's so mild.)
(Rasanya sangat ringan.)
(It won't harm the city.)
(Hal itu tidak akan membahayakan kota.)
(However,)
(Namun,)
(it lasts only half an incense stick of time.)
(Hanya bertahan selama setengah batang dupa.)
(Grab the shard and run.)
(Ambil pecahan itu dan lari.)
(Sure.)
(Tentu.)
(You can't do it again.)
(Kamu tidak bisa melakukannya lagi.)
Mr. Hong,
Tuan Hong,
is this enough?
Apakah ini cukup?
Yes.
Ya.
Hey.
Hai.
You promised us.
Kau sudah berjanji pada kami.
No.
TIDAK.
Something's wrong.
Ada yang salah.
Yesterday, you were broke;
Kemarin, kamu tidak punya uang;
today, you're lugging gold.
Hari ini, kamu sedang mengangkut emas.
Suspicious.
Mencurigakan.
(He noticed?)
(Apakah dia menyadarinya?)
(Impossible.)
(Mustahil.)
(He's a mortal.)
(Dia manusia biasa.)
(How could he see through a spell?)
(Bagaimana mungkin dia bisa menembus mantra?)
I get it!
Aku mengerti!
You two...
Kalian berdua...
You two
Kalian berdua
found a brilliant way
menemukan cara yang brilian
and got rich overnight.
dan menjadi kaya raya dalam semalam.
Share the secret.
Bagikan rahasianya.
Tell me!
Beri tahu saya!
No.
TIDAK.
Hand over the Artifact.
Serahkan Artefak tersebut.
If you don't tell me,
Jika kamu tidak memberitahuku,
I can't oblige.
Saya tidak bisa memenuhi permintaan tersebut.
Wait.
Tunggu.
The shard is the priority.
Prioritasnya adalah pecahan tersebut.
Endure it.
Bertahanlah.
Mr. Hong,
Tuan Hong,
we're pressed for time.
Kita kekurangan waktu.
Give us the shard today;
Berikan pecahan itu kepada kami hari ini;
we'll explain next time.
Akan kami jelaskan lain kali.
You look down on me, right?
Kamu memandang rendahku, kan?
I know
Aku tahu
that in your eyes,
bahwa di matamu,
- (Time's up.) - I'm not qualified
- (Waktu habis.) - Saya tidak memenuhi syarat
to join your business,
untuk bergabung dengan bisnis Anda,
but I was born
tetapi saya lahir
to hardship.
menuju kesulitan.
I can endure hardships;
Aku mampu menanggung kesulitan;
also,
Juga,
I'm very clever.
Saya sangat pintar.
Oh, no.
Oh, tidak.
What?
Apa?
Don't move.
Jangan bergerak.
100 taels.
100 tael.
I have a bottom line.
Saya punya kesimpulan akhir.
500 taels.
500 tael.
Is that enough?
Apakah itu cukup?
Sir, there are things
Pak, ada beberapa hal
I can't do
Saya tidak bisa melakukannya
for money.
demi uang.
1,000 taels.
1.000 tael.
How can you test me like this?
Bagaimana bisa kamu mengujiku seperti ini?
Any...
Setiap...
Any more?
Lagi?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Listen.
Mendengarkan.
Listen to what?
Mendengarkan apa?
Master,
Menguasai,
please accept me as your disciple.
Terimalah aku sebagai murid-Mu.
I was narrow-sighted.
Saya memiliki pandangan yang sempit.
Nothing earns faster
Tidak ada yang menghasilkan lebih cepat
than turning stone to gold!
daripada mengubah batu menjadi emas!
Take it.
Ambillah.
Rise.
Bangkit.
Once the reincarnation is over,
Setelah reinkarnasi selesai,
Master will be normal again, right?
Master akan kembali normal, kan?
If the Artifact can't be repaired,
Jika Artefak tersebut tidak dapat diperbaiki,
he can't reincarnate,
Dia tidak bisa bereinkarnasi,
and you'll be free of longing.
dan kamu akan terbebas dari kerinduan.
Are you jealous?
Apakah kamu cemburu?
I rule both realms.
Aku menguasai kedua kerajaan.
The world comes first.
Dunia adalah yang utama.
Are you angry?
Apakah kamu marah?
I was wrong.
Aku salah.
I can't fix the Artifact alone.
Aku tidak bisa memperbaiki Artefak itu sendirian.
The shard flickers on and off.
Pecahan itu berkedip-kedip, menyala dan padam.
We must first
Kita harus terlebih dahulu
activate the Artifact
mengaktifkan Artefak
to repair it.
untuk memperbaikinya.
Help me.
Tolong saya.
I'm helpful, right?
Aku berguna, kan?
(To repair the Artifact,)
(Untuk memperbaiki Artefak tersebut,)
(we must enter the Dragon Ancestor's Illusion.)
(Kita harus memasuki Ilusi Leluhur Naga.)
(Dragon Ancestor's Illusion)
(Ilusi Leluhur Naga)
Jie Chuan.
Jie Chuan.
Who are you?
Siapa kamu?
I am the Dragon Ancestor.
Akulah Leluhur Naga.
You came for the Sun Artifact.
Anda datang untuk mencari Artefak Matahari.
Ten thousand years ago, I gave my eyes
Sepuluh ribu tahun yang lalu, aku memberikan mataku
to drive out the demonic barrier
untuk mengusir penghalang iblis
and forged that Artifact.
dan menempa Artefak itu.
Now, it's been ruined by your conflict.
Sekarang, semuanya hancur karena konflikmu.
This is fate.
Inilah takdir.
Today,
Hari ini,
I'm the sovereign of both;
Akulah penguasa keduanya;
immortals and demons live in peace.
Makhluk abadi dan iblis hidup dalam damai.
Since I've reached
Karena saya telah sampai
this illusion,
ilusi ini,
a way to mend the Artifact
cara untuk memperbaiki Artefak
must exist.
harus ada.
Please enlighten me.
Tolong jelaskan kepada saya.
Do you think the conflict
Apakah menurutmu konflik itu
ends so easily?
Apakah semuanya berakhir semudah itu?
Ji Li is fated to slay you;
Ji Li ditakdirkan untuk membunuhmu;
its edge is honed.
Ketajamannya telah diasah.
If you cannot settle her,
Jika Anda tidak dapat menenangkannya,
how will you settle two worlds?
Bagaimana Anda akan menyatukan dua dunia?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
if you don't kill Ji Li,
jika kamu tidak membunuh Ji Li,
you'll suffer the consequences.
Kamu akan menanggung konsekuensinya.
Ji Li.
Ji Li.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
I've never bowed to fate.
Aku tidak pernah tunduk pada takdir.
If she is fated to kill me,
Jika dia ditakdirkan untuk membunuhku,
I will break that fate.
Aku akan mematahkan takdir itu.
How dare you defy fate?
Beraninya kau menentang takdir?
In that case,
Kalau begitu,
let me help you.
Izinkan saya membantu Anda.
My life is mine alone,
Hidupku adalah milikku sendiri,
not fate's to command.
Bukan takdir yang bisa diperintah.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap tipis bertebaran di sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan anggur memudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayangan pedang mengayunkan dedaunan yang berguguran♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Tertawa atas kenekatanku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Memenuhi mimpiku dengan cinta dan benci yang kusut♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di ujung dunia tempat lentera memudar♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, waktu mengalir dengan cobaan-cobaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Suka dan duka meringankan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Saat senja, kelopak bunga berguguran sementara salju musim dingin membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Melintasi rentang kehidupan yang tak berujung, balada itu tetap abadi♪